手机推送系统中的坑和解决方法

##IOS APNS推送

APNS推送, 需要自己保存ios上报的token, APNS本身不提供全网推送接口, 如果要做一次全网推送, 需要从数据库中查出所有token, 逐个推送. 对于一个用户量较高的APP, 需要存储的token数, 可能在百万或者千万级. 

1. **国内到APNS服务器网络问题**

  我们项目中, 从国内某机房, 做一次6w的批量推送, 需要10~15分钟. 增加到APNS的连接数, 也无法提升速度.
  
  **解决方法:** 之后把APNS调用服务部署到了香港机房, 同样一次6w的批量推送, 10秒左右就完成了, 速度提升近100倍. 可见国内某些机房到APNS服务器, 网络有很大问题.
  
2. **token相关**
  
  1. 用户如果不允许通知权限, 是无法获取token的. 用户卸载APP, 或者禁用通知, 一般来说APP也无法得知.
  2. 根据IOS版本的不同, 卸载重装APP, token可能变, 也可能不变. 用户升级/重装操作系统, 也可能会变. 所以每次启动APP, 都需要重新上报token.
  3. 调用APNS推送, 对于已经卸载APP或者禁用通知的用户, APNS是不会有特殊返回值的.
  
3. **APNS调用报错: invalid token (8)**

  token非法, 最常见的产生原因 : ios开发, 测试, 企业版内测, 提交APPSTORE都有不同的bundleId, 而每个bundleId都对应不同的推送证书, 如果token存储的时候没有区分bundleId, 调用时就会产生错误8. 错误8太多, APNS有可能会断掉推送的http2长连接, 导致推送**失败率增加**.
  
  **解决方法:** 记录每个token对应的bundleId. 可以做到无论任bundleId的版本, 连正式/测试, 都可以收到APNS推送.
  
4. **发送用户看不到的通知**

  如果调用APNS的时候, 不传alert等, 只传payload, 这种推送, 用户是看不到的, 但APP内会收到回调.
  
  可以用于测试全网推送速度, 我们全网推送速度优化, 就是用这种方法来测试的.
  
##安卓后台保活

1. **对于国内大部分手机厂商**

  无法实现后台保活, 各种歪门邪道已经过时了. 很多操作系统默认的配置(如华为), 切到后台, 直接杀掉, 或者进程断网. 非用户点击触发拉起app, 均返回没有权限.

  问为啥微信可以? 因为在系统厂商默认白名单, 可以尝试把你APP包名改成微信的, 装在小米手机上, 小米系统直接帮你把APP图标都换成微信了. 等你APP也做成微信级别, 也有这种待遇了.

  **解决方法:** 小米华为手机, 接入厂商提供的官方推送系统. 其它系统, 如果用户投诉, 尝试忽悠用户开下后台运行权限.

2. **对于安卓原生或小厂**

  可以保证进程不被系统回收, 也不会因为用户从进程列表里划一下杀掉, 算是利用了安卓的一个漏洞, 6.0依然可以.

  实现方法参见 https://github.com/xuduo/socket.io-push-android/blob/master/android-push-sdk/src/main/java/com/yy/httpproxy/service/ForegroundService.java

  starForeground再stopForeground, 进程还是forground级别, 但通知栏那个foreground级别常驻的东西不会弹出来.

##小米/华为推送

1. **小米提供多包名支持, 华为不支持** 

  华为手机如需要多包名支持, 只能申请多个APPID.

2. **不提供环境隔离, 都提供全网推送接口, 需要特别小心, 不要在往测试环境发的到了正式环境**

  那就有点尴尬了.
  
  **解决方法:** 申请多个APPID, 测试正式环境用不同Android包名.

3. **timeToLive参数不要设置太长, 建议7天以内**

  小米文档说只支持7天, 但是传个一年, 似乎也没太大问题.
  
  华为传太长, 接口直接就报错了.
  
4. **华为推送, 无论客户端服务端, 都非常反人类**
  
  谁用谁知道.
  
  某些华为系统版本, 还有bug, 可能收不到推送, 或者点击出现问题. 联系过华为的技术人员, 说只能升级操作系统解决.
